在这段视频中，我将向你展示如何免费制作精美的信息图表
使用Notebook LM
现在这个功能已经推出了一段时间了
但大多数人并不知道你可以用它做哪些惊人的事情
最好的部分是你不需要任何设计经验
你只需要知道该按哪些按钮和使用哪些提示
本视频由i x赞助
我们先前往Notebook LM官网
google.com
如果你熟悉Notebook LM的基本操作
使用下方的时间戳跳转到下一节
但如果你想快速回顾或不熟悉这个工具
这就是Notebook LM
它允许你创建不同主题的笔记本
当你来到这里创建新笔记本
你可以上传你的原始材料
比如文件
比如PDF或图片
网站或YouTube视频链接
谷歌云端硬盘中的内容
或复制的文本
这独特之处在于
你放入笔记本的所有信息
都成为该笔记本的素材
并基于这些材料生成
对于这个笔记本
我想了解虫洞知识
所以我将粘贴一些YouTube视频链接
这里有一些文章
我将获取这些文章的链接
然后点击插入
上传所有所需资料后
来到右侧
你会看到信息图表按钮
如果你直接点击这个按钮
会得到不错的结果
但不会完全符合你的预期
你没有充分利用Notebook LM的能力
你需要点击这里的铅笔图标
这将打开设置并允许自定义信息图表
首先选择输出信息图表的语言
这里有多种语言可选
我保持英文
还可以选择方向
横版
竖版或方形
根据你的需求选择
我保持横版
然后选择详细程度
简洁版
标准或详细
为了让你了解它们的外观
这就是简洁版的样子
这就是标准版的样子
接下来这是详细版的样子
你可以看到现在包含的信息更多了
根据我的经验
我尝试过这三种很多次
我发现你应该真的避免使用详细版那个
它们试图在一个信息图中塞入太多内容
通常这时候笔记本语言模型就会开始出问题
有些文字会显得有点不协调或偏离正常
所以我建议继续使用标准或简洁模式
接下来就是提示框部分
这里允许你描述
不仅描述信息图的内容
还包括你希望它呈现的视觉风格
这也是我们可以尽情发挥创意的地方
我有一系列技巧
我想和你分享这些
如何使用此框内的提示生成一些非常酷的资讯图表
首先我想向你展示如何创建资讯图表
你可以选择任何你喜欢的风格
所以
假设你在浏览网页或社交媒体
看到一张让你觉得非常酷的图片
你非常喜欢它的风格
并且想要使用这个
作为自己资讯图表的模板
你只需要下载该图片或截取其屏幕
然后前往你选择的AI聊天机器人
你可以先上传这张图片
然后只需询问它这是什么风格
之后可以将这个答案作为提示词输入Notebook LM
例如
这里告诉我这张图片是经典素描风格
注释
回到Notebook LM
我要生成一个素描风格的信息图
注释风格
在这里我们可以看到它确实做到了这一点
看看这个风格和原版的对比
你可以看到它们有多么相似
这是一种非常酷的方法来复制任何风格以供使用
将这种风格应用到你自己的信息图表和笔记本中
现在每当我浏览推特或Instagram时
甚至YouTube
当我看到喜欢的风格时
我只需截个屏
把它传给Gemini生成提示
我用那种技术制作了一些非常酷的图表
这是我特别喜欢的一个
这个是迷你世界
我只需要使用一个提示词
微型世界
带有几何形状和方块角色
这里还有一个有趣的例子
这个提示词就是纯黑板风格
这种风格应该是我最喜欢的之一
它的提示词非常简单
其实就是动漫战斗风格
我们还有这种触感3D风格带膨胀形状
顺便说下这些提示词都在下方描述里
我其他喜欢的还有90年代那种复古感
90年代游戏风格
我们还有白板风格
效果看起来很酷
最后另一个我喜欢的是这个kawai风格
我相信自己发音正确
K a w a i i，能生成超可爱图表
现在你有了精美的图表
但底部右角有个笔记本
LM水印或logo
现在有几种方法去除它
你可能注意到我的图表都没有这个logo
因为我有谷歌
AI Ultra套餐月费约250美元
所以这里有几种选择
首先我找到一个叫MagicErase.org的工具
我试过这个
看起来完全免费
使用方法是上传你的图表
然后选择橡皮擦大小
直接涂抹覆盖
点击应用更改后logo就消失了
接着点击下载
现在图表完全无水印
免费图表
在展示其他图表用法前
LM
现在请听今天的赞助商
I X
如果你使用不同AI工具
可能花很多时间在不同平台切换
用Chat CBT处理一个任务
用Clade处理另一个
或许用Gemini生成图片
每个工具每月至少20美元
I Ten X将所有AI模型整合一处
月费仅8美元起，访问他们的AI聊天
您将获得所有顶级模型的访问权限
包括OpenAI、谷歌的模型
来自xAI、Anthropic的模型
甚至来自深海模型
因此您可以选择使用任何想要的模型
如果您不确定哪个模型最适合任务
只需保持自动模式
我会根据您的提示自动选择最佳模型
您还将获得图像生成工具
来自所有顶级模型
比如GPT图像
一点版本
五纳米香蕉和纳米香蕉Pro
我们这里还有Flux和Dali
还有AI视频生成模型
如Sora Two Kling
一点版
一点六版
谷歌Vo
三点一版和Sora Two Pro
我最喜欢的工具之一
当属聊天竞技场
这允许您将相同提示发送至两个不同模型
以查看哪个效果最佳
最棒的是年付仅需每月8美元
或月付10美元
如果您厌倦了管理多个AI订阅
想要所有功能在一个工作区
查看iToX
描述下方有链接
谢谢
感谢iToX赞助此视频
Notebook中信息图的另一个绝佳应用场景
LM会为您创建地图
现在这个笔记本可能不太适用
但看看我做的这个钓鱼信息图
并要求它生成一张美国最佳飞钓地点地图
这里可以看到效果
标出了最佳垂钓地点
这里还有一个例子
这个笔记本关于马拉松训练指南
显示比赛中应补充能量的节点
如赛前进食
饮水或比赛中的能量胶
以提供能量补充
另一个Notebook LM的绝佳用途
与本笔记本搭配的信息图效果极佳
时间轴类信息图
与本笔记本配合使用效果更佳
所以如果我让它创建一个关于虫洞研究历史的时间线
然后它会生成类似这样的详细内容
逐步进行
你笔记本中所有信息的完整时间线
接下来这个还挺有趣的
请上传你的简历或领英资料的PDF下载
然后使用笔记本LM创建职业发展可视化图
在这个案例中我需要采用俄勒冈小径风格
以赋予它这种酷炫的
90年代数字风格（适合喜欢烹饪或烘焙的你）
你可以用笔记本LM创建精美的信息图表
作为你最爱食物的食谱
你可以创建一个笔记本
只包含所有最爱的食谱
当你准备好实际使用时
只需要求它为特定食谱生成信息图
它会生成令人惊叹的精美作品
就像接下来这个例子
我将展示如何将YouTube视频转化为信息图
但我也要展示大多数人不知道的
笔记本LM的强大功能
在这里左侧
当然我们有所有资料来源
但假设你只想使用其中一两个或几个视频
作为信息图所需的信息来源
嗯
只需选择想要使用的资料
不使用其他资料
然后当你生成信息图时
你会发现它只使用这三个来源
而不是列表中的全部资料
这样可以精简信息图的内容
精准呈现YouTube视频的视觉化内容
你感兴趣深入了解的部分
如果你进行实体产品市场调研
或对科技领域感兴趣
比如手机制造过程
试试这个提示
前往信息图并输入爆炸视图图示
你会得到非常酷的信息图
就像这个例子
最后如果你有一个包含大量数据的笔记本
比如这个关于AI adoption的主题
务必前往信息图并指示它在此可视化数据
我要求它可视化人们采用AI的数据
甚至可以指定风格，比如专业但未来感
你会得到所有数据的精美可视化
就是这样
现在你知道如何免费用笔记本LM创建专业美观的信息图
并用各种不同风格进行定制
如果你喜欢这个视频
你绝对会爱上这里这个
在这里我将分享如何使用notebook lm创建最佳演示文稿
所以一定要点击这里
观看那个视频，稍后我就在那里见大家，再见